
[1] PES2019 Bug_report (아래 링크 영상참고)

Youtube 영상 링크 (게임하면서 직접 찍은 영상입니다. 혹시 몰라서 제목에 제 이름을 넣어놨습니다.) 
: https://youtu.be/xk3y_RVE8tg

 - 심각도 : (Major, Severe 주요 결함) 선수의 모션에러는 득점의 실패 또는 실점과 직결되어 상당히 유저의 불만을 일으킬 수 
있다. 단순한 해프닝으로 여기고 영상으로 올라오는 경우도 있지만 이것이 순위경쟁을 하는 랭크게임일 경우 해프닝으로 
끝나지 않는 경우가 많다. 나의 경우도 수비수가 패널티 박스 안에서 신속히 클리어링을 해줘야 하는 상황인데, 
다리 쪽 애니메이션에 버그가 있어 공을 3번이나 헛발질을 하고 처리하지 못한 공을 상대방의 공격수가 먼저 밀어넣는 사태가
 발생했다. 당연하게도 스포츠게임에 있어서 버그로 인한 실점은 치명적이며 게임의 본질적인 재미요소를 해하는 경우이기 
때문에 심각도는 높다고 할 수 있다.

 - 우선순위 : (High 중요 결함) 시뮬레이션 게임이 아닌 직접 플레이 하는 스포츠게임에서 모션에러는 치명적이다. 
특히 축구 게임에서는 모션에러의 발생빈도도 높고 해괴망측하며 실점과 직결되는 경우가 많아 버그해결 순위의 우위에있는 
편이다. 축구게임에서는 선수마다 고유의 셀레브레이션이나 기술들을 가지고 있는 경우가 많고, 공이라는 물체에 선수라는 
캐릭터가 터치가 되어야 진행이 되는 게임인데 이 모션에러가 발생하기 시작하면 별별 
희한한(골키퍼가 팔이 꺾여 상대방의 슈팅을 막지 못한다던가, 선수가 갑자기 경기장을 나간다던가, 
심각하면 팔다리가 없다던가) 사태가 발생한다.

 - 발생빈도 : 축구게임에서는 고질적으로 모션에러가 많이 발생하며 이는 PC와 모바일을 가리지 않는다. 
이는 유튜브에서도 심심치 않게 찾아볼 수 있으며 나도 플레이하면서 많이 겪어보았다. 
녹화하지 못한 것도 수두룩하지만, 영상 하나만으로도 발생빈도 외 심각도와 우선순위는 설명이 필요 없게 된다. 

[2] Skyrim LE Bug_report (아래 링크 영상참고)

Youtube 영상 링크 (이것 또한 마찬가지로 직접 찍은 영상입니다.) : https://youtu.be/i0qS-64qFzc

- 심각도 : (Low, Minor?? 낮음 결함) : 보통 결함정도로 하려 했으나, 이미 처리한 몬스터의 시체가 풍선빠진 것처럼 이리저리
돌아다니다 땅바닥에 떨어진 것이기 때문에 파밍이나 기타 추가적인 문제가 없었으며, 단순 해프닝정도로 끝났기에 낮음으로
결정하게 되었다.

- 우선순위 : (Low) 이러한 버그는 심각도보다는 발생빈도를 봐야하는데, 흔히 볼 수 있는 버그이긴하나 자주 접하기엔 어려운
버그이기 때문에 우선순위 또한 낮게 주었다.

- 발생빈도 : 해당게임의 물리엔진이나 물리엔진 관련 모드를 설치했을 경우 보통의 게임들에서 흔히 일어나는 버그이긴하나
위에서 설명했듯이 한 사용자가 이 버그를 계속해서 경험하기엔 빈도수가 적다.

[3] GTA5 Bug_report (아래 링크 영상참고)

Youtube 영상 링크 (이것 또한 마찬가지로 직접 찍은 영상입니다.) : https://youtu.be/p2uF06cj0DI

- 심각도 : (Critical, show stopper) : 이 버그의 경우엔 친구와 같이 플레이하다 겪은 일인데, 영상에는 단순 모션 오류처럼만
나오지만 해당서버에서의 거진 모든 기능을 이용하기에 문제가 있었다. 캐릭터가 핑 오류 증상이랑 비슷하게 모션이 뚝뚝 끊기며
무적상태가 되었고, 처음 서버 안에 있는 자신의 집을 나올 때를 제외하고는 (물론 집 내부에서도 문제는 있었다.) 이동하기조차 
힘들었다. 심지어 서버 내에서의 로딩이 필요한 구역으로 들어가려고 하면 메세지조차 뜨지 않고 그곳에 처음부터 아무것도 없던 것처럼
묵묵부답이었다.

- 우선순위 : (Critical) : 심각도에서 설명했듯이 서버 내에서의 거의 모든 기능을 이용하기에 지장이 있었기 때문에 우선순위는
가장 높을 수 밖에 없다.

- 발생빈도 : 영상에서 나온것과 완전히 비슷한 경우의 버그만 일어나기는 당연 어렵겠지만, 이와 비슷한 경우의 서버기능을
마비시키는 종류의 버그는 은근 자주 일어나기 때문에 그야말로 이 게임의 버그픽스를 하고 있는건지 의문이 드는 정도라 할 수 
있겠다.

